# 银行喜欢区块链，但讨厌加密货币

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/banks-love-blockchain-but-hate-cryptocurrencies-10ad2a85c98e?source=collection_archive---------5----------------------->

![](img/359cd4f67e0b02a3738616d1b4d50cf7.png)

自从区块链&相关的加密货币诞生以来，银行和数字货币之间的爱恨情仇一直在持续。让我们先来看一些统计数据……根据研究公司 [**格林威治联营公司**](https://www.bloomberg.com/quote/522408Z:US) 的报告，以下事实如下:

*   金融服务业每年在基于区块链的分布式账本技术上花费 17 亿美元
*   仅去年一年，区块链的预算支出就增加了 67%
*   十分之一的公司报告在区块链预算上的支出超过 1000 万美元
*   从事区块链项目的员工数量增加了一倍

所有这一切的发生有很多原因，因为采用区块链的优势是广泛的，而不是特定于行业的——即**透明度、更低的成本、效率、提高的安全性&可追溯性**。现在所有这一切都很好，因为区块链是未来的技术，但这是画面中漂亮的一部分——因为银行绝对讨厌加密货币。在你感到困惑之前，你应该知道区块链和加密货币不是一回事——区块链只是加密货币运作的分布式超级账本。

虽然银行非常愿意采用基于区块链的系统，但他们不太愿意接受加密货币作为这个超级账本的交易媒介，原因我们将在稍后讨论。在此之前，让我们先来看看上周的一些头条新闻:

> 中央银行的一项倡议警告说，加密货币是一场“环境灾难”，可能会使全球互联网崩溃
> 
> 央行官员表示，加密货币可能会面临“完全贬值”
> 
> 一个银行业专家小组拒绝了加密货币，称其缺陷太多、太短视、太不稳定，无法成为世界货币事务中可行的固定手段

现在你知道我为什么用“恨”这个词了吧。国际清算银行(BIS——各国央行的银行)发布了一份严厉的报告，抨击比特币的容量、可扩展性以及其他弱点。简而言之，他们认为加密货币太不稳定，不可预测，不可控！让我们仔细看看为什么银行真的讨厌加密货币:

1.  **去中心化:**这是加密货币所基于的核心，在这里你不需要第三方来验证你的交易&也没有一个单一的权力机构可以控制整个过程——这与银行所做的正好相反&他们担心失去对资金的控制，他们现在拥有基于法定的交易系统。
2.  **太大太快:**在撰写本文时，加密货币的总市值徘徊在 2800 亿美元左右，比年初比特币接近 2 万美元时的 8350 亿美元的历史高点有所下降。这当然使他们超过了美国最大的银行——摩根大通。银行担心，按照这种速度，加密技术可能会很快超过传统银行业。
3.  **新技术**:每个人都知道改变从来都不容易&当你拥有像加密货币这样革命性的东西时也是如此。它有能力在我们如何开展业务，特别是金融交易方面引起重大的范式转变。由于大多数银行家不知道这项技术是如何工作的，这使得他们不太容易接受。
4.  **合规问题:**大部分加密货币交易金额巨大，难以追踪&更难以核实此类资金的来源。这给银行及其雇员制造了一场合规噩梦，他们有责任报告金融交易的每一个细节。
5.  **失业:**最后，由于银行业的大多数人习惯于传统的经营方式，基于加密货币的新模式将会扰乱当前的体系。由于加密货币可以在没有任何中央机构干预的情况下以最低的交易成本全天候工作，谁会需要砖砌的砂浆银行呢？在那里，你做的每一件小事都要收费。难怪银行家们变得焦躁不安。

有一点是肯定的，区块链技术正在以惊人的速度被采用&我相信加密货币将会紧随其后——许多这些数字货币可能无法生存&是的，在嵌入主流金融系统之前，它们有一些问题需要解决，但随着每一项新技术的出现，挑战最终会得到解决，这些挑战也会得到解决。这只是时间问题…

如果喜欢这篇文章，这里有我写的关于类似问题的其他几篇文章的链接——[**中央银行&加密货币……一种爱恨交织的关系**](https://medium.com/datadriveninvestor/central-banks-crypto-currencies-a-love-hate-relationship-67e15d57e334) **&** [**加密大决战或者只是另一个 FUD？**](https://medium.com/datadriveninvestor/crypto-armageddon-or-just-another-fud-7fa78e126fc7)

**保持联系:**[Twitter](https://twitter.com/fklivestolearn)**|**[**StockTwits**](https://stocktwits.com/trade_nut)**|**[**LinkedIn**](https://www.linkedin.com/in/faisal-khan-2a3009b/)**|**[**trade alike**](http://www.tradealike.com/)**|**[**脸书**](https://www.facebook.com/cryptos.forex.stocks/)

[![](img/77a7e9c7cd800c68bee06b751e8aed70.png)](http://eepurl.com/dw5NFP)

*原载于 2018 年 6 月 22 日*[*datadriveninvestor.com*](http://datadriveninvestor.com/dev/2018/06/22/banks-love-blockchain-but-hate-cryptocurrencies/)*。*